1. 분석 배경
	2017년 이후 산업재해 증가 추세
	건설업의 사업장 수(389,398개)가 전체 산업군(2018~2022년 전체 산업군 중분류 기준 평균 사업장수 2,654,107개)에서 차지하는 비중(14.00%)
	건설업의 요양재해자수는 28,577명(24.94%)으로 5년 평균 요양재해자 수(114,597명)에서 차지하는 비중(24.94%)
	요양재해율 전체 산업군 5년 평균 0.59%, 건설업 1.92%로 3배 가까운 수치
	2022년 전체 업종에서 발생한 사고사망자 874명 중 절반 가량인 402명 건설업에서 발생
	-> 건설업이 산업재해에서 큰 비중을 차지함
	-> 건설업 산재 지수 제공 -> 근로자의 안전한 근무지 선택권 보장, 산업재해로 발생하는 사회적 비용 감소

- 분석 목적

	선행 연구의 한계점
		건설업 특성과 건설현장에 대한 정보만으로 위험도를 예측하거나 재해자의 단편적인 특성만으로 
		위험성을 예측하는 모델을 만드는 경우가 대부분. 
		건설현장의 특성과 재해자 정보를 모두 가지고 재해를 예방하기 위한 위험성 예측 모델 필요 


"산재가 발생한 건설공사 현장에 대한 정보와 개인 정보를 활용하여 부상 위험도를 수치화하고 예방 방안을 제시하여 
건설업 산업재해율 감소에 기여" 

2. 방법론 및 과정
	- 분석 순서도
		- 데이터 수집 및 전처리 -> 데이터 분석 과정 -> 전략 수립

	- 변수 선정
		- 선행연구들의 변수 선정
		- 종속변수 - 사상자수 -> 인적사고 유형
		- 변수 분류

	- 데이터 수집 및 전처리
		- 건설공사 안전관리 종합정보망 - 사고사례 크롤링
			- 2019년 7월 1일 ~ 2024년 4월
			- 23,722행, 38컬럼
		- 한국산업안전보건공단_산업재해통계 마이크로데이터
			- 2019 ~ 2022년
			- 업종별, 개인별 산업재해 정보 raw데이터
			- 
		- 기상청 과거날씨 데이터 OpenAPI
			- 사고사례 데이터 날짜와 시간에 맞춰서 join

	- 산업재해요인별 위험확률 산출

3. 분석 결과
	- 평가지표: 정확도 0.55  , AUC ~~%
	- 현재날짜,시간/날씨정보/공사정보(공사기간, 공종정보, 작업자수 등)을 알면 부상위험도 예측
	- 부상위험에 따른 주의사항

4. 활용방안 및 기대효과
	- 시간, 날씨정보, 공사정보를 통해 특정 공사현장에서 발생할 위험이 높은 부상을 예측하여 
	  사전 예방조치를 실시하여 사고를 예방
	- 

5. 의의 및 한계
	- 실제 사고사례 데이터를 기반으로 하여 건설현장 상황에 맞는 위험도 예측 가능
	- 데이터 표본이 많지 않음
	- 기상데이터의 경우 수기입력으로 인한 이상치가 많이 발견됨
	- 재해자의 특성(성별, 연령, 근무기간, 재해정도 등)이 추가되면 더 정확한 모델 생성 가능
6. 부록
	- 참고문헌
	- 데이터 전처리

